# Algorithms-red-black-tree-C-project
מגישים: תאודור ליניק, ת.ז:312728017
            עמיאל פרמן, ת.ז:302440466      
תיעוד הפרוייקט
שם הקובץ להרצה: Kmin.c
הפרויקט נכתב בשפת C. השתמשתי במבני נתונים עח"ב א"ש בגלל הדרישות, ככה שיהיו בו מקסימום K צמתים פנימיים בשביל סיבוכיות ניהול זיכרון יהיה Ѳ(k). ישנם 3 מערכים A B C, גדלים 200, 400 800 בהתאמה. כשרצים על כל איבר במערך משתמשים בפונקציה insert לכל איבר. אם כמות האיברים באותו מבני נתונים הוא קטן מ-K אזי מוקצאת לו באופן דינאמי צומת, מבוצעת לו הכנסה, ואחרי ההכנה מתבצעת INSERTFIXUP בהתאם לצורך (הפונקציות האלה נכתבו על פי האלגוריתם על פי הספר ולכן כפי שרשום בספר סיבוכיות סמן ריצה של כל אחד מהפעולות האלה היא: Ѳ(log k) .
אם כמות האיברים באותו מבני נתונים שווה ל-K, אזי אם האיבר החדש גדול מהאיבר המקסימלי באותו מבני נתונים אזי האיבר לא מוכנס למבני נתונים. אחרת מוחקים את הצומת של האיבר המקסימלי, בהתאם למחיקה מבצעים DELETEFIXUP , מקצים צומת לאיבר החדש, ובהתאם לכך מכניסים איבר חדש לאותו מבני נתונים ובהתאם לכך מבצעים INSERTFIXUP, כפי שרשום בספר, מוצאים שוב את הצומת עם איבר מקסימלי, יש לציין שאם מדובר בעח"ב א"ש אז זה אמור להיות עץ מאוזן. כל אחת מהפעולות האלה לוקחת סיבוכיות זמן ריצה של Ѳ(log k).
פעולת ההדפסה של K איברים הקטנים ביותר שנכנסו עד כה באופן ממוין בסדר עולה מתבצע על ידי פונקציה printkMin() מכיוון שבעח"ב א"ש יש מקסימום K צמתים פנימיים והדפסה מתבצעת על פי סריקה תוכית לכן כפי שרשום בספר סיבוכיות זמן ריצה של זה היא Ѳ(k).
ממלאים את כל האיברים של מערכים במספרים רנדומליים בתחום מ0 יד 1023. ואחרי זה בהתאם לK-ים שונים עושים ריצה וממלאים את מבני נתונים, , כל פעם רצים על מערך עד שמגיעים לנקודה בדיקה מסוימת ושם מדפיסים את הK  איברים הקטנים ביותר באופן ממוין עד כה. סך הכל יש 27 הדפסות.
כמו כן משתמשים גם ב"צומת חיצונית" שמסמל את ה-NULL ולכל צומת כזאת גם מוקצה מקום ומשוחרר (בהתאם לצורך), מבדילים בין צומת פנימית לחיצונית על ידי שדה שנקרא type שהוא מ-char. כאשר ה-‘I’ אומרת שזאת צומת פנימית ואילו ‘N’ אומרת שזאת צומת חיצונית או יותר מסמלת את ה-NULL.
וכמובן שכל הזיכרון דינאמי שהוקצה משוחרר אחרי כל שימוש של כל מערך.
נימוק לבחירה של אותו מבני נתונים: בגלל שבעח"ב א"ש אפשר לבצע את הנדרש גם מבחינת מקום Ѳ(k) וגם מבחינת הסיבוכיות זמן ריצה (פעולת insert) בלי קשר למצב של העץ ומה בדיוק עושים שלוקחת Ѳ(log k) בסיבוכיות כפי שמוסבר למעלה. אז זאת הסיבה למה בחרתי את העח"ב א"ש, כמו כן ניתן לבצע את ההדפסה של איברים באופן ממוין על ידי שימוש בסריקה תוכית, זה מתבצע הסיבוכיות זמן Ѳ(k) כפי שנדרש.
הנחה: לא יוכנסו לקט מספרים שליליים.
כמו כן צירפתי את הקובץ MAKEFILE, בדקתי שזה עובד בUBUNTU וגם צילומי מסך של הרצת דוגמא וקובץ טקסט של קובץ הרצה של דוגמא.
